---
title: leetcode 百天解题 - day 15 - 622. 设计循环队列
cover: /assets/cover/全図鑑達成_61337726_p15.png
date: 2022-08-02 21:15:19
updated: 2022-08-02 21:15:19
hide: true
type: handredday
categories:
    - leetcode
tags:
    - leetcode
    - JavaScript
---

## 题目名称

设计你的循环队列实现。 循环队列是一种线性数据结构，其操作表现基于 FIFO（先进先出）原则并且队尾被连接在队首之后以形成一个循环。它也被称为“环形缓冲器”。

循环队列的一个好处是我们可以利用这个队列之前用过的空间。在一个普通队列里，一旦一个队列满了，我们就不能插入下一个元素，即使在队列前面仍有空间。但是使用循环队列，我们能使用这些空间去存储新的值。

你的实现应该支持如下操作：

MyCircularQueue(k): 构造器，设置队列长度为 k 。

Front: 从队首获取元素。如果队列为空，返回 -1 。

Rear: 获取队尾元素。如果队列为空，返回 -1 。

enQueue(value): 向循环队列插入一个元素。如果成功插入则返回真。

deQueue(): 从循环队列中删除一个元素。如果成功删除则返回真。

isEmpty(): 检查循环队列是否为空。

isFull(): 检查循环队列是否已满。

## 示例

MyCircularQueue circularQueue = new MyCircularQueue(3); // 设置长度为 3

circularQueue.enQueue(1);  // 返回 true

circularQueue.enQueue(2);  // 返回 true

circularQueue.enQueue(3);  // 返回 true

circularQueue.enQueue(4);  // 返回 false，队列已满

circularQueue.Rear();  // 返回 3

circularQueue.isFull();  // 返回 true

circularQueue.deQueue();  // 返回 true

circularQueue.enQueue(4);  // 返回 true

circularQueue.Rear();  // 返回 4

## 题解

这道题主要考察队列的实现，这里的队列采用的`先进先出原则`，我们在这里可以使用数组来模拟，当我们添加一个元素的时候使用 `Array.push` 方法向数组末尾添加一个元素，删除元素时，使用 `Array.shift` 删除数组开始的元素模拟出队列的`先进先出原则`

## 答案

~~~js
var MyCircularQueue = function(k) {
    this.queue = []
    this.length = k
    this.index = 0
};
MyCircularQueue.prototype.enQueue = function(value) {
    if(this.index < this.length) {
        this.queue.push(value)
        this.index++
        return true
    }
    return false
};

MyCircularQueue.prototype.deQueue = function() {
    if(this.index > 0) {
        this.queue.shift()
        this.index--
        return true
    }
    return false
};

MyCircularQueue.prototype.Front = function() {
    if(this.index > 0) {
        return this.queue[0]
    }
    return -1
};

MyCircularQueue.prototype.Rear = function() {
    if(this.index > 0) {
        return this.queue[this.index - 1]
    }
    return -1
};

MyCircularQueue.prototype.isEmpty = function() {
    return this.index === 0
};

MyCircularQueue.prototype.isFull = function() {
    return this.index === this.length
};

~~~

