---
title: leetcode 百天解题 - day 43 - 998. 最大二叉树 II
cover: /assets/cover/◇アイコン_80589921_p5.png
date: 2022-08-30 21:22:17
updated: 2022-08-30 21:22:17
hidden: true
categories:
  - - handredday
    - leetcode
tags:
  - leetcode
  - JavaScript
---

## 题目名称

{% blockquote %}
最大树 定义：一棵树，并满足：其中每个节点的值都大于其子树中的任何其他值。

给你最大树的根节点 root 和一个整数 val 。

就像 之前的问题 那样，给定的树是利用 Construct(a) 例程从列表 a（root = Construct(a)）递归地构建的：

如果 a 为空，返回 null 。
否则，令 a[i] 作为 a 的最大元素。创建一个值为 a[i] 的根节点 root 。
root 的左子树将被构建为 Construct([a[0], a[1], ..., a[i - 1]]) 。
root 的右子树将被构建为 Construct([a[i + 1], a[i + 2], ..., a[a.length - 1]]) 。
返回 root 。
请注意，题目没有直接给出 a ，只是给出一个根节点 root = Construct(a) 。

假设 b 是 a 的副本，并在末尾附加值 val。题目数据保证 b 中的值互不相同。

返回 Construct(b) 。
{% endblockquote %}

## 示例

{% blockquote %}
输入：root = [4,1,3,null,null,2], val = 5
输出：[5,4,null,1,3,null,null,2]
解释：a = [1,4,2,3], b = [1,4,2,3,5]

输入：root = [5,2,4,null,1], val = 3
输出：[5,2,4,null,1,null,3]
解释：a = [2,1,5,4], b = [2,1,5,4,3]
{% endblockquote %}


## 题解

{% blockquote %}
题目的意思是本来构造最大数的数组是A，在A中找出最大的值当做根，最大值左边的值为左子树，右边的数组为右子树。

而现在向A的后面插入了val，如果val是最大的，那么根节点的值就要是val，val前面的数（也就是前面的整棵树）做为val的左子树。如果val不是最大的，那么就把val往右子树上面插（val的位置是最后，肯定在最大值右边）。

所以也就是向最大树root中添加一值为val的节点，如果val大于root的值，那么就把root当做值为val节点左孩子，否则，就把val插入到右孩子的相应位置。
{% endblockquote %}

## 答案

~~~js
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * function TreeNode(val, left, right) {
 *     this.val = (val===undefined ? 0 : val)
 *     this.left = (left===undefined ? null : left)
 *     this.right = (right===undefined ? null : right)
 * }
 */
/**
 * @param {TreeNode} root
 * @param {number} val
 * @return {TreeNode}
 */
var insertIntoMaxTree = function(root, val) {
    if(!root) return null;
    if(root.val < val) {
        return {
            val,
            left: root,
            right: null
        }
    }
    let tree = root
    while(tree.right && tree.right.val >= val) {
        tree = tree.right
    }
    let node = tree.right
    tree.right = {
        val,
        left: node,
        right: null
    }
    return root
};
~~~