---
title: leetcode 加强练习 - 134. 加油站
cover: /assets/cover/キュミチュー_86825702.png
date: 2023-05-28 17:26:05
updated: 2023-05-28 17:26:05
hidden: true
categories:
    - [handredday, leetcode]
tags:
    - leetcode
    - JavaScript
---

解题思路：暴力破解

## 题目名称

{% blockquote %}
在一条环路上有 n 个加油站，其中第 i 个加油站有汽油 gas[i] 升。

你有一辆油箱容量无限的的汽车，从第 i 个加油站开往第 i+1 个加油站需要消耗汽油 cost[i] 升。你从其中的一个加油站出发，开始时油箱为空。

给定两个整数数组 gas 和 cost ，如果你可以绕环路行驶一周，则返回出发时加油站的编号，否则返回 -1 。如果存在解，则 保证 它是 唯一 的。
{% endblockquote %}

## 示例

{% blockquote %}输入：words = ["adc","wzy","abc"]
输入: gas = [1,2,3,4,5], cost = [3,4,5,1,2]
输出: 3
解释:
从 3 号加油站(索引为 3 处)出发，可获得 4 升汽油。此时油箱有 = 0 + 4 = 4 升汽油
开往 4 号加油站，此时油箱有 4 - 1 + 5 = 8 升汽油
开往 0 号加油站，此时油箱有 8 - 2 + 1 = 7 升汽油
开往 1 号加油站，此时油箱有 7 - 3 + 2 = 6 升汽油
开往 2 号加油站，此时油箱有 6 - 4 + 3 = 5 升汽油
开往 3 号加油站，你需要消耗 5 升汽油，正好足够你返回到 3 号加油站。
因此，3 可为起始索引
{% endblockquote %}

{% blockquote %}
输入: gas = [2,3,4], cost = [3,4,3]
输出: -1
解释:
你不能从 0 号或 1 号加油站出发，因为没有足够的汽油可以让你行驶到下一个加油站。
我们从 2 号加油站出发，可以获得 4 升汽油。 此时油箱有 = 0 + 4 = 4 升汽油
开往 0 号加油站，此时油箱有 4 - 3 + 2 = 3 升汽油
开往 1 号加油站，此时油箱有 3 - 3 + 3 = 3 升汽油
你无法返回 2 号加油站，因为返程需要消耗 4 升汽油，但是你的油箱只有 3 升汽油。
因此，无论怎样，你都不可能绕环路行驶一周。
{% endblockquote %}


## 题解


{% blockquote %}

由题意和题解可知，车辆在第i号行使到第i+1号加油站时，车辆剩余油量是 gas[i + 1] - cost[i] + last(行使到第i号加油站剩余油量)

因此需要判断剩余油量与行使到下一站所需要油量进行比较，如果小代表无法行使到下一站，因此这个区间无法行使，重置循环到下一个区间

{% endblockquote %}

## 答案

~~~js
/**
 * @param {number[]} gas
 * @param {number[]} cost
 * @return {number}
 */
var canCompleteCircuit = function(gas, cost) {
  let l = gas.length
  let reachEnd = -1
  for(let i = 0; i < l; i++) {
    // 获取起点位置
    if(gas[i] >= cost[i]) {
      let last = gas[i]
      let isBreak = false
      for(let j = i + 1; j < i + l && !isBreak; j++) {
        let ind = j % l
        last = gas[ind] - cost[(j - 1) % l] + last
        if(last < cost[ind]) {
          isBreak = true
          i = j - 1
        }
      }
      if(!isBreak) {
        return i
      }
    }
  }
  return reachEnd
};
~~~